# نصب git

## نصب git در cmd اگر از ویندوز استفاده میکنید

طبق فیلم زیر پیش برید 😁

```
https://www.aparat.com/v/c400966
```

## نصب git در terminal اگر از لینوکس استفاده میکنید

```shell
sudo apt-get update
sudo apt-get install git
```

# آموزش مدریت پروژه بوسیله git در github

## در ابتدا git چیست؟

خب git یک ابزار تحت تریمال برای پروژه های اغلب برنامه نویسی هست.
این نرم افزار بسیار گسترده و بزرگ است و یاد گرفتن کامل آن تقریبا کار سختی است اما یک سری دستورات پایه ای دارد که ما در این پروژه فقط و فقط با این چند دستور سر و کار داریم.
دستورات git که ما در این پروژه با آن ها سر و کار داریم:

```git
clone
add
commit
push
pull
```

1. clone
   از این دستور برای کلون کردن یک ریپازیتوری از گیت هاب در سیستم خودمون استفاده میشه
   از اسمش هم مشخصه یک نسخه از محتویات آن ریپازیتوری را در داخل کامپیوتر خودمون میسازه
   برای مثال شما باید برای شروع ریپازیتوری

```
https://github.com/SalehAskari/telemedicin
```

در سیستم خودتون به شکل زیر کلون کنید

```
git clone https://github.com/SalehAskari/telemedicin
```

بعد میبینید که داخل مسیری که تریمال هست یک فایل بنام ریپازیتوری ساخته شده و محتویاتش همون محتویات ریپازیتوری در گیت هاب هست.

2. add
   خب فرض کنید که شما قرار بوده دیاگرام erd رو بکشید
   این موضوع دیگه ربطی به گیت نداره :)
   فقط در پوشه ای که کلون کردید در پوشه مربوطه که پوشه ERD هست دیاگرامتون رو قرار بدید
   بعد از پایان کار با دستور زیر

```git
git add -A
```

3. commit
   فایل هایی که تغییر کردند یا اضافه شدن به استیج گیت برده میشه و سپس با دستور زیر

```git
git commit -m 'added erd digram. erd diagram finished.'
```

این تغییرات با کامنتی که در '' قرار میدید ثبت میشن

4. push
   نکته: این تغییزات الان روی سیستم شما اتفاق افتاده پس باید هم تیمی ها که با ریپازیتوری گیت هاب سر کار دارن بتونن erd شما رو ببینن پس در مرحله اخر باید تفییرات رو در ریپازیتوری اپلود کنید به شکل زیر

```git
git push origin main
```

در این مرحله git از شما نام کاربری اکانت گیت هابتون رو میخوام بنویسید و اینتر کنید
در مرحله دوم از شما رمز میخواد که باید این رمز رو که یک توکن هست از حساب گیت هابتون بگیرید به شرح زیر
بالا سمت راست روی عکس پروفایلت کلیک کنید.

برید به "Settings".

از منوی سمت چپ، برید به: Developer settings → سپس

Personal access tokens → سپس

Tokens (classic)

روی دکمه "Generate new token" کلیک کنید.

تنظیمات زیر را انتخاب کن:

Name برای توکنت

Expiration date

Scopes

در پایان، روی "Generate token" کلیک کن.

سعی کنید توکن محدودیت نداشته باشد و همه نوع دسترسی بهش بدید که اذیتتون نکنه هی

نکته: توکن رو یجا ذخیره کنید که لازم میشه و گیت هاب هم دیگه بهتون نمایشش نمیده

بعد این که توکن رو پارد کردید اینتر کنید و تغییراتتون داخل ریپازیتوری گیت هاب ذخیره میشه

فقط یک نکته باقی میمونه : بار اول که گیت رو نصب میکنید باید کانفیگش کنید به شکل زیر

بعد اینکه کلون کردید دستورات زیر رو با مشخاصت خودتون ویرایش کنید و وارد کنید.

```git
git config --global user.name "Saleh Askari"
```

و

```git
git config --global user.email "your-email@example.com"
```

سوالی بود من در خدمتم :)
